Hello and welcome to chapter 3:
Bonjour et bienvenue à ce chapitre 3 :
"Numerical integration and quadrature formulas"
"Intégration numérique : Formules de quadrature"
Today we will deal with the following problems.
Alors aujourd'hui, nous allons traiter les problèmes suivants :
First we will define the problem.
Nous allons d'abord poser le problème :
The goal is to numerically approximate
il s'agit d'approcher numériquement
the integral of a continuous function f on the interval [a,b].
l'intégrale d'une fonction continue sur l'intervalle ab
Say the function f is exp(x^2),
Donc typiquement, si la fonction f vaut exponentiel x²,
there is no explicit primitive for this function.
il n'y a pas de primitif connu, explicite
We will introduce the quadrature formula,
Nous allons introduire la formule de quadrature,
we will talk about quadrature weights, quadrature nodes,
nous allons parler de poids d'intégration, de points d'intégration,
we will build the rectangle rule (or mid-point rule), the trapezoidal rule,
nous allons construire les formules du rectangle et du trapèze,
which are straight forward rules.
qui sont des formules que tout le monde aurait eut envie d'écrire
Next Simpson's rule which is a bit more complicated,
Ensuite, la formule de Simpson,
but more accurate.
qui est un peu plus compliquée, plus précise aussi
And finally, the interesting topic,
Et finalement, le point intéressant,
the Gauss-Legendre quadrature rules.
ce seront les formules de Gauss-Legendre